[The Unclouded Soul]
[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episode 14]
[Episod 14]
These clothes are so trashy.
Pakaian-pakaian ini sangat kotor.
I got hangnails.
Saya kena kuku hangnails.
What's all this stuff?
Apa semua benda ni?
It's filthy.
Ia kotor.
The food is so awful.
Makanannya sangat teruk.
Even my servants wouldn't eat this.
Orang suruhanku pun takkan makan ini.
Exactly.
Tepat sekali.
Wasn't our life in the celestial mountain supposed to be enjoyable?
Bukankah kehidupan kita di gunung syurgawi sepatutnya menyeronokkan?
We became laborers instead.
Kami sebaliknya menjadi buruh.
We were promised eternal youth.
Kita dijanjikan awet muda yang abadi.
But my skin is visibly getting worse.
Tapi kulit saya semakin teruk nampaknya.
Are you still eating?
Awak masih makan ke?
If not, I'll take it all.
Kalau tak, saya akan ambil semuanya.
Go ahead.
Teruskan.
What do you think
Apa pendapat anda
the next trial is about?
perbicaraan seterusnya sudah sampai ke tahap ini?
The first one was already so difficult.
Yang pertama sudah begitu sukar.
I heard it's about needlework.
Saya dengar ia tentang kerja sulaman.
It's to see whose clothes
Ia untuk melihat pakaian siapa
can satisfy Dreamshard Immortal.
boleh memuaskan hati Dreamshard Immortal.
I heard it's a test of skills.
Saya dengar ia ujian kemahiran.
We have to master etiquette, music, riding, and archery.
Kita perlu menguasai etiket, muzik, menunggang, dan memanah.
Oh, no.
Oh, tidak.
I'm not proficient in any of these arts.
Saya tidak mahir dalam mana-mana seni ini.
It doesn't matter if you're not proficient in them.
Tidak mengapa jika anda tidak mahir dalam hal itu.
Didn't the immortal say
Bukankah yang abadi itu berkata
that anyone who passed the first trial
bahawa sesiapa yang lulus percubaan pertama
could already stay in the Realm of Mist and Void
sudah boleh kekal di Alam Kabus dan Kekosongan
and do chores?
dan melakukan kerja rumah?
What?
Apa?
I've come a long way to be here.
Saya telah menempuh perjalanan yang jauh untuk berada di sini.
Instead of enjoying life at home,
Daripada menikmati kehidupan di rumah,
I came here just to do chores?
Saya datang sini cuma nak buat kerja rumah sahaja?
Exactly.
Tepat sekali.
How can I do chores?
Bagaimana saya boleh melakukan kerja rumah?
It's dirty and exhausting.
Ia kotor dan meletihkan.
I...
Saya...
Whatever the second trial involves,
Apa pun yang melibatkan percubaan kedua,
it demands both physical strength and mental effort.
ia memerlukan kekuatan fizikal dan usaha mental.
Make sure you're well-fed
Pastikan anda diberi makan dengan baik
and well-rested.
dan cukup rehat.
That's better than useless speculation.
Itu lebih baik daripada spekulasi yang tidak berguna.
Look.
Lihat.
It looks worse.
Ia kelihatan lebih teruk.
What's wrong?
Apa yang salah?
The scar on Pianpian's face is much more inflamed.
Parut di muka Pianpian jauh lebih meradang.
This is your doing, isn't it?
Ini perbuatan awak, bukan?
Don't talk nonsense.
Jangan cakap yang bukan-bukan.
That was the immortal dew bestowed by Immortal Lord.
Itulah embun abadi yang dikurniakan oleh Dewa Abadi.
Even though it was bestowed by Immortal Lord,
Walaupun ia dikurniakan oleh Dewa Abadi,
you must have added something to it.
awak mesti ada tambah sesuatu padanya.
Tell me. What did you add?
Beritahu saya. Apa yang awak tambah?
Don't tell anyone else.
Jangan beritahu orang lain.
Say it.
Katakanlah.
I just
Saya hanya
added some oleander sap
menambah sedikit getah oleander
and datura nectar.
dan nektar datura.
The worst of her suffering
Penderitaan terburuknya
is yet to come.
masih belum datang.
Even if she's in agony,
Walaupun dia sedang dalam kesakitan,
she wouldn't dare ask Immortal Lord.
dia tidak akan berani bertanya kepada Dewa Abadi.
She could only express gratitude.
Dia hanya mampu meluahkan rasa syukur.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
What happened to your face?
Apa yang terjadi pada wajahmu?
It looks like it was poisoned.
Nampaknya ia telah diracun.
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
If this wound isn't cleaned promptly,
Jika luka ini tidak dibersihkan dengan segera,
the scar will become deeper.
parut akan menjadi lebih dalam.
What does it matter if it's deep or shallow?
Apa pentingnya jika ia dalam atau cetek?
It's just an outer covering.
Ia hanyalah penutup luar.
A woman should cherish her appearance.
Seorang wanita haruslah menjaga penampilannya.
Have you made up your mind?
Awak dah buat keputusan ke?
Serve Immortal Lord.
Berkhidmatlah kepada Tuhan yang Abadi.
Bearing the vengeance for my family and country,
Menanggung dendam untuk keluarga dan negaraku,
I slew demons for the human realm.
Aku membunuh syaitan untuk alam manusia.
But now, I'm being asked
Tetapi sekarang, saya ditanya
to help demons hurt humans.
untuk membantu syaitan menyakiti manusia.
How could I possibly agree?
Bagaimana mungkin saya boleh bersetuju?
There's no real difference, actually.
Tiada perbezaan yang nyata, sebenarnya.
In the human realm, you slay demons
Di alam manusia, kamu membunuh syaitan
to earn the Emperor's favor
untuk mendapatkan restu Maharaja
for promotion and titles.
untuk kenaikan pangkat dan gelaran.
Even with bad luck,
Walaupun bernasib malang,
you could still rely on the Feiyu Guard's name
anda masih boleh bergantung pada nama Pengawal Feiyu
to make life easier.
untuk memudahkan hidup.
In the Realm of Mist and Void,
Di Alam Kabus dan Kekosongan,
as long as you please Immortal Lord,
selagi Engkau berkenan kepada Tuhan Yang Maha Esa,
you can also earn favor.
anda juga boleh mendapat pertolongan.
If not,
Jika tidak,
you can just obey orders and survive.
anda hanya boleh mematuhi arahan dan terus hidup.
As long as you avoid disobedience,
Selagi engkau menjauhi kemaksiatan,
mistakes,
kesilapan,
and affections,
dan kasih sayang,
you can still keep your miserable life.
kau masih boleh teruskan hidup kau yang sengsara tu.
Different positions,
Kedudukan yang berbeza,
but the same point.
tetapi poin yang sama.
But I slay demons
Tetapi aku membunuh syaitan
for righteousness
untuk kebenaran
and the people.
dan rakyat.
All these years in the Realm of Mist and Void,
Bertahun-tahun di Alam Kabus dan Kekosongan,
the people I've seen
orang-orang yang telah saya lihat
have been enough to make me lose faith in human nature.
sudah cukup untuk membuatkan saya hilang kepercayaan terhadap sifat manusia.
In the human realm, you must have faced
Dalam alam manusia, anda pasti pernah menghadapi
far more than I have.
jauh lebih banyak daripada yang saya ada.
How can you still be so naive?
Macam mana kau masih boleh jadi begitu naif?
Human nature
Sifat manusia
has its greed and depravity,
mempunyai sifat tamak dan keburukan,
but there's also ultimate sacrifice.
tetapi ada juga pengorbanan yang muktamad.
I've seen both the utmost wickedness
Aku telah melihat kedua-dua kejahatan yang paling dahsyat
and the purest kindness.
dan kebaikan yang paling murni.
It seems
Nampaknya
that you've been confined too long in the Realm of Mist and Void.
bahawa awak telah terkurung terlalu lama di Alam Kabus dan Kekosongan.
If one day
Jika suatu hari nanti
you have the chance,
anda mempunyai peluang,
you should go out
awak patut keluar
and see the vast world.
dan melihat dunia yang luas.
You can't even save yourself,
Kau sendiri pun tak boleh selamatkan diri kau,
yet you still worry about me?
tapi awak masih risaukan saya?
This is Lu's wish.
Inilah hasrat Lu.
From the moment I entered the Realm of Mist and Void,
Dari saat aku memasuki Alam Kabus dan Kekosongan,
I never expected to leave alive.
Saya tidak pernah menjangka akan pergi hidup-hidup.
I've told you all I needed to say to you.
Aku dah beritahu kau semua yang aku perlu cakap dengan kau.
I'll try my best to buy you more time.
Saya akan cuba sedaya upaya untuk memberi awak lebih banyak masa.
But if Immortal Lord loses patience,
Tetapi jika Dewa Abadi hilang sabar,
you and Tan'er
awak dan Tan'er
will have no chance of regret.
tidak akan berpeluang untuk menyesal.
The wound on your face
Luka di wajahmu
looks more inflamed than it did last time.
kelihatan lebih meradang berbanding kali terakhir.
Were you poisoned?
Adakah awak diracun?
Take some petals
Ambil beberapa kelopak
of roses and trumpet vines,
bunga mawar dan pokok anggur trompet,
crush them, and apply them to the wound.
hancurkan, dan sapukan pada luka.
It'll reduce swelling and remove toxins.
Ia akan mengurangkan bengkak dan membuang toksin.
I've seen
Saya telah melihat
both types of flowers on the island.
kedua-dua jenis bunga di pulau itu.
Thank you.
Terima kasih.
I was just about to look for you.
Saya baru sahaja hendak mencari awak.
This is for you.
Ini untuk awak.
This...
Ini...
What's this?
Apa ini?
It's ointment made from
Ia adalah salap yang diperbuat daripada
5 types of flower petals.
5 jenis kelopak bunga.
It promotes blood circulation, removes blood stasis
Ia melancarkan peredaran darah, menghilangkan stasis darah
clears heat, and removes toxins.
membersihkan haba, dan membuang toksin.
Apply it to your face,
Sapukan pada wajah anda,
and your wound will heal faster.
dan luka anda akan sembuh lebih cepat.
Why are you
Kenapa awak
being so nice to me?
bersikap begitu baik kepada saya?
Although you're from the Realm of Mist and Void,
Walaupun kau dari Alam Kabus dan Kekosongan,
I can see
Saya boleh nampak
that you still have a kind heart.
bahawa kau masih mempunyai hati yang baik.
Besides, I picked these flowers here.
Lagipun, saya petik bunga-bunga ini di sini.
It's no bother at all.
Ia langsung tidak menyusahkan.
No wonder Hong Ye cares for you so deeply.
Tidak hairanlah Hong Ye begitu mengambil berat tentang awak.
You truly deserve it.
Awak memang layak menerimanya.
Hurry up and apply it.
Cepat dan aplikasikannya.
These dishes again.
Hidangan-hidangan ini lagi.
I'm so sick of it.
Saya dah muak sangat.
When is the second trial going to begin?
Bilakah percubaan kedua akan bermula?
Yes.
Ya.
It's like a knife hanging above our necks,
Ia seperti pisau yang tergantung di atas leher kita,
never falling,
tak pernah jatuh,
yet terrifying enough to scare us to death.
namun cukup menakutkan untuk menakutkan kita hingga mati.
Dali.
Ayuh.
In the second trial,
Dalam perbicaraan kedua,
can I follow you?
bolehkah saya mengikuti anda?
I think you'll definitely pass.
Saya rasa awak pasti akan lulus.
Why do you think I'll definitely pass?
Kenapa awak rasa saya pasti akan lulus?
If only one of us
Jika hanya salah seorang daripada kita
can pass,
boleh lulus,
it must be you.
mestilah awak.
Can I follow you?
Bolehkah saya mengikuti awak?
Sure.
Sudah tentu.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
If only one person
Jika hanya seorang
can pass the second trial,
boleh lulus percubaan kedua,
that must be me.
itu mestilah saya.
Good luck.
Semoga berjaya.
Immortal Lord, I pray for your blessing.
Tuhan yang abadi, aku berdoa untuk berkat-Mu.
If I can successfully pass the trial,
Jika saya berjaya lulus ujian ini,
I'll devote myself completely,
Aku akan mengabdikan diriku sepenuhnya,
being your most outstanding disciple.
menjadi muridmu yang paling cemerlang.
Little Leaf.
Daun Kecil.
In the second trial,
Dalam perbicaraan kedua,
you must protect Xiao Yao.
Awak mesti lindungi Xiao Yao.
Among thousands of flowers in the flower sea,
Di antara ribuan bunga di lautan bunga,
why are you the most special one?
kenapa awak yang paling istimewa?
How do you have so much water?
Macam mana awak ada air banyak macam ni?
When you were a human being,
Ketika kau masih menjadi manusia,
you must have been a crybaby.
awak mesti seorang yang suka menangis.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
The wound on your face looks much better.
Luka di muka awak nampak jauh lebih baik.
Yes.
Ya.
Thank you for your ointment.
Terima kasih atas salap anda.
I came to tell you
Saya datang untuk memberitahu anda
that the second trial begins tomorrow at 9 p.m.
bahawa perbicaraan kedua bermula esok jam 9 malam
in the east courtyard of the Biexin Courtyard.
di halaman timur Halaman Biexin.
The second trial
Percubaan kedua
is full of mechanisms.
penuh dengan mekanisme.
No one has ever passed it before.
Tiada siapa yang pernah melaluinya sebelum ini.
Consider carefully whether you want to participate.
Pertimbangkan dengan teliti sama ada anda ingin menyertai atau tidak.
Thank you.
Terima kasih.
What's that sound?
Bunyi apa itu?
It's so creepy.
Ia sangat menyeramkan.
This place is called the Courtyard of Summoned Mysteries.
Tempat ini dipanggil Halaman Misteri yang Dipanggil.
It's normally closed to everyone.
Ia biasanya tertutup untuk semua orang.
Previously,
Sebelum ini,
a woman
seorang wanita
was betrayed by her companion
dikhianati oleh temannya
and died in this courtyard.
dan mati di halaman ini.
Because her resentment was so deep,
Kerana dendamnya begitu mendalam,
her vengeful spirit never dispersed.
semangat dendamnya tidak pernah pudar.
This place
Tempat ini
is like a stubborn miasma of the Realm of Mist and Void.
umpama miasma degil dari Alam Kabus dan Kekosongan.
Your trial
Percubaan anda
is to find a way to dispel the vengeful spirit's resentment.
adalah untuk mencari jalan bagi menghilangkan rasa dendam roh pendendam itu.
Once the trial begins,
Sebaik sahaja perbicaraan bermula,
the gate of the Courtyard of Mysteries will only open again
pintu gerbang Courtyard of Mysteries hanya akan terbuka semula
when the vengeful spirit disperses.
apabila roh dendam itu bersurai.
If the resentment isn't dispelled,
Jika rasa dendam itu tidak dihilangkan,
will the door remain closed forever?
adakah pintu itu akan tertutup selamanya?
Not necessarily.
Tidak semestinya.
If you all die,
Jika kamu semua mati,
the gate will open as well.
pintu pagar juga akan terbuka.
-What should we do? Let's go home. -It's okay. This wall isn't high.
-Apa yang perlu kita buat? Jom pulang. -Tak apa. Tembok ini tak tinggi.
At worst,
Paling teruk,
we can climb over it.
kita boleh memanjatnya.
You can try.
Anda boleh cuba.
You should think carefully.
Anda harus berfikir dengan teliti.
If you give up now,
Jika anda berputus asa sekarang,
you can still be a kitchen maid on the island.
awak masih boleh jadi pembantu dapur di pulau itu.
However,
Walau bagaimanapun,
you won't have the honor of serving Immortal Lord at her side.
kamu tidak akan berbesar hati untuk berkhidmat kepada Dewa Abadi di sisinya.
This…
Ini???
If someone is late,
Jika seseorang lewat,
does it count as giving up?
adakah ia dikira sebagai berputus asa?
I'll give you 30 minutes to consider.
Saya akan berikan awak 30 minit untuk mempertimbangkan.
Once the trial begins,
Sebaik sahaja perbicaraan bermula,
no one
tiada sesiapa
will be able to enter or leave the Courtyard of Mysteries.
akan dapat memasuki atau meninggalkan Halaman Misteri.
She's stalling for time,
Dia menangguhkan masa,
clearly waiting for Xiao Yao.
jelas sedang menunggu Xiao Yao.
Dali.
Ayuh.
I'd never left my chamber before.
Saya tidak pernah meninggalkan bilik saya sebelum ini.
I'm as weak as a kitten.
Aku lemah macam anak kucing.
Can I follow you this time?
Bolehkah saya ikut awak kali ini?
Dali.
Ayuh.
This bracelet was bestowed on me by the Empress.
Gelang ini dianugerahkan kepada saya oleh Maharani.
It's the only one of its kind.
Ia satu-satunya seumpamanya.
I'd like to give it to you
Saya ingin memberikannya kepada anda
as a token of our sworn sisterhood. Would you accept it?
sebagai tanda ikatan persaudaraan kita yang telah diikrarkan. Sudikah kamu menerimanya?
If it doesn't fit, then forget it.
Kalau tak muat, lupakan sahaja.
It fits well.
Ia muat dengan baik.
This bracelet suits you well.
Gelang ini sangat sesuai untuk anda.
Dali.
Ayuh.
Dali, you're so clever.
Dali, kau memang bijak.
You'll definitely find a way.
Kau pasti akan jumpa jalan.
Dali.
Ayuh.
Exactly.
Tepat sekali.
Then
Kemudian
you'll have to listen to me later.
awak kena dengar cakap saya nanti.
Okay.
Baiklah.
-Okay.
-Baiklah.
I'm not late, am I?
Saya tak lewat, kan?
I thought you didn't want to participate in the trial.
Saya sangka awak tak mahu sertai perbicaraan itu.
How could that be?
Bagaimana mungkin itu berlaku?
I believe in myself, my friends,
Aku percaya pada diriku sendiri, kawan-kawanku,
but not in fate.
tetapi bukan dalam takdir.
Someone claimed that I would lose.
Ada orang kata saya akan kalah.
So I'm determined to prove her wrong.
Jadi saya bertekad untuk membuktikan dia salah.
It's time.
Sudah tiba masanya.
All of you are in the courtyard,
Kamu semua berada di halaman,
so you've all decided to participate in the trial?
Jadi anda semua telah memutuskan untuk menyertai percubaan ini?
Very good.
Sangat bagus.
Each of you has already distinguished yourself among a hundred.
Setiap daripada kamu telah membezakan diri kamu daripada seratus orang.
However, in this trial,
Walau bagaimanapun, dalam perbicaraan ini,
rewards will be given based on merit.
ganjaran akan diberikan berdasarkan merit.
Only one with the greatest merit
Hanya satu yang mempunyai kelebihan terbesar
will earn Immortal Lord's favor.
akan mendapat pertolongan Dewa Abadi.
The trial begins now.
Perbicaraan bermula sekarang.
Before this candle burns out,
Sebelum lilin ini padam,
if you still can't put the vengeful spirit to rest,
jika kau masih tidak dapat menenangkan semangat dendam itu,
you'll remain here with her forever.
kau akan kekal di sini bersamanya selamanya.
This...
Ini...
Take care, everyone.
Jaga diri, semua.
The candle!
Lilin itu!
Hurry up. Come and protect the candle.
Cepat. Datang dan lindungi lilin itu.
You cover this side.
Awak tutup bahagian ini.
Just guarding it like this isn't a solution.
Menjaganya seperti ini sahaja bukanlah penyelesaian.
What do you want to do?
Apa yang anda mahu lakukan?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Put it back.
Letakkannya semula.
If the candle goes out, the task will also be count a failure.
Jika lilin padam, tugasan itu juga akan dikira sebagai gagal.
Exactly.
Tepat sekali.
You... Why are you taking the candle?
Awak... Kenapa awak ambil lilin tu?
Put the candle down.
Letakkan lilin itu.
Or you'll get us all killed.
Atau kau akan bunuh kami semua.
Come back!
Kembalilah!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Come back quickly!
Cepat balik!
Come back now!
Balik sekarang!
The candle must not go out.
Lilin itu tidak boleh padam.
What is she trying to do?
Apa yang dia cuba lakukan?
What's she doing?
Apa yang dia buat?
Xiao Yao!
Xiao Yao!
There's clearly a door here.
Jelas sekali ada pintu di sini.
What should we do, Dali?
Apa yang perlu kita lakukan, Dali?
Let's see what she's going to do.
Mari kita lihat apa yang akan dia lakukan.
What is she trying to do?
Apa yang dia cuba lakukan?
Right.
Betul.
Xiao Yao, be careful!
Xiao Yao, berhati-hatilah!
It's so scary.
Ia sangat menakutkan.
There's a door here. Come over.
Ada pintu di sini. Mari datang.
There's a door. Look!
Ada pintu. Tengok!
That's great!
Hebat tu!
Slow down.
Perlahankan.
Take it slow.
Perlahan-lahan.
-Be careful. -Watch your step.
-Berhati-hati. -Awas langkah anda.
Dali!
Ayuh!
Dali. I'm scared.
Dali. Saya takut.
Let's all hold hands.
Marilah kita semua berpegangan tangan.
Don't get separated.
Jangan berpisah.
Dali.
Ayuh.
What's wrong?
Apa yang salah?
What's wrong, Dali?
Apa masalahnya, Dali?
Dali.
Ayuh.
All of you come in.
Semua orang masuklah.
Let's go.
Jom pergi.
Have them hold hands.
Suruh mereka berpegangan tangan.
Hold hands.
Berpegang tangan.
Give me your hand.
Hulurkan tangan awak.
Be careful.
Berhati-hati.
Slow down.
Perlahankan.
Easy.
Mudah.
Watch out for the steps.
Berhati-hati dengan langkah-langkahnya.
There are steps.
Ada langkah-langkah.
Careful.
Berhati-hati.
Stay closer.
Kekal lebih dekat.
Seems like the trap was set too easy.
Nampaknya perangkap itu dipasang terlalu mudah.
It doesn't matter.
Tak penting pun.
This is just the beginning.
Ini baru permulaan.
Move.
Bergerak.
Why aren't you moving?
Kenapa awak tak bergerak?
I want to move.
Saya mahu berpindah.
But I can't!
Tapi saya tak boleh!
Why are your hands so sweaty?
Kenapa tangan awak berpeluh sangat ni?
It's disgusting.
Ia menjijikkan.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Hurry up.
Cepatlah.
Move quickly!
Bergerak cepat!
Come on!
Ayuh!
Hurry!
Cepat!
If you want to get out, shut up.
Kalau nak keluar, diamlah.
Girl, don't panic.
Gadis, jangan panik.
First, lean against the wall.
Pertama, bersandar pada dinding.
Take a deep breath.
Tarik nafas dalam-dalam.
Turn sideways and come slowly.
Pusing ke sisi dan datang perlahan-lahan.
Go.
Pergi.
Come on.
Ayuh.
Careful.
Berhati-hati.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Watch out!
Awas!
Be careful.
Berhati-hati.
They're lit.
Mereka menyala.
It's working!
Ia berfungsi!
They lit up!
Mereka menyala!
It's bright!
Ia cerah!
Great!
Hebat!
Let's go.
Jom pergi.
Don't block the way.
Jangan halang jalan.
I'm sorry.
Maafkan saya.
You look unfamiliar.
Awak nampak macam tak kenal.
What's your name?
Apa nama awak?
My name is Huang Ying.
Nama saya Huang Ying.
Such a vulgar name.
Nama yang begitu kesat.
You must be from a humble family.
Awak mestilah dari keluarga yang sederhana.
As a woman,
Sebagai seorang wanita,
how did you let yourself get so fat?
macam mana awak biarkan diri awak jadi gemuk macam tu?
You have no regard for your appearance.
Awak langsung tak kisah dengan penampilan awak.
What rank is your father?
Ayah awak pangkat apa?
Where does he serve?
Di mana dia berkhidmat?
My father is highly favored by His Majesty,
Ayahanda saya sangat dikasihi oleh Baginda,
but
tetapi
I'm born of a concubine.
Aku dilahirkan daripada seorang gundik.
It was my mother...
Itu ibu saya...
My mother raised me all by herself.
Ibu saya membesarkan saya seorang diri.
No wonder you look so unsophisticated.
Tidak hairanlah awak kelihatan begitu tidak canggih.
My father holds a second-rank position.
Ayah saya memegang jawatan pangkat kedua.
I've seen plenty of children like you—
Saya dah jumpa ramai budak macam awak???
born to lowborn women.
dilahirkan oleh wanita yang kurang bernasib baik.
Your mother must be just a lowly servant.
Ibumu pasti hanya seorang hamba yang hina.
Your mouth
Mulut awak
is filthier than a latrine.
lebih kotor daripada tandas.
Say that again.
Cakaplah tu sekali lagi.
I'll say it again just the same.
Saya akan katakannya sekali lagi dengan cara yang sama.
You pride yourself on your noble birth,
Kau berbangga dengan kelahiranmu yang mulia,
yet your view of the world is painfully narrow.
namun pandanganmu tentang dunia sangat sempit.
Every day you just flaunt your family status
Setiap hari anda hanya mempamerkan status keluarga anda
and throw your weight around.
dan buang berat badan anda.
In reality, you're just a parasite, living off others.
Pada hakikatnya, kau hanyalah parasit, yang hidup dengan bergantung pada orang lain.
You lowborn trash,
Wahai sampah hina,
how dare you speak to me disrespectfully!
Beraninya kau cakap tak hormat dengan aku!
Just try to touch me.
Cuba sahaja sentuh saya.
I know demonic arts.
Aku tahu ilmu sihir.
It's all your fault!
Semuanya salah awak!
Your stupidity is holding everyone back.
Kebodohan kau menghalang semua orang.
Are you okay?
Awak okay tak?
Why didn't you dodge?
Kenapa awak tak mengelak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
I'm used to it.
Saya sudah biasa dengannya.
Hit back.
Balas balik.
If Huang Ying hits back,
Jika Huang Ying membalas,
it would be one slap.
ia akan menjadi satu tamparan.
If I do it for her,
Kalau aku buat untuk dia,
who knows how many hits it would be?
siapa tahu berapa banyak hit yang akan berlaku?
Which do you choose?
Yang mana satu awak pilih?
Do you want to hit back yourself
Adakah anda mahu membalas dendam
or should I do it for you?
atau patutkah saya melakukannya untuk awak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Really, I'm fine.
Sungguh, saya baik-baik saja.
You don't need to stand up for me.
Awak tak perlu pertahankan saya.
Apologize now.
Minta maaf sekarang.
I'm sorry.
Maafkan saya.
What's that sound?
Bunyi apa itu?
The cry
Tangisan itu
comes from this zither.
berasal dari sitar ini.
[Wu]
[Wu]
[Gong]
[Gong]
Everyone be careful! Don't get hit by the light beams!
Semua berhati-hati! Jangan terkena pancaran cahaya!
[Wu]
[Wu]
The Realm of Mist and Void
Alam Kabus dan Kekosongan
hasn't been this lively for a long time.
sudah lama tidak meriah begini.
The way to solve this mechanism
Cara untuk menyelesaikan mekanisme ini
is within this deadly formation.
berada dalam formasi maut ini.
If they remain agitated,
Jika mereka terus gelisah,
it will be hard to discover.
ia akan sukar untuk ditemui.
[Jue]
[Jue]
[Zhi]
[Zhi]
Watch out!
Awas!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Help me, please!
Tolong saya, tolong!
Come on. Listen to me now.
Ayuh. Dengar cakap saya sekarang.
Put your foot here.
Letakkan kaki anda di sini.
You can place your hand here.
Awak boleh letak tangan awak kat sini.
Give me that hand.
Hulurkan tangan itu kepadaku.
Duck your head.
Tundukkan kepala anda.
Lean sideways.
Condongkan badan ke sisi.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Good. Let's go.
Bagus. Jom pergi.
This zither needs to drink blood.
Citar ini perlu minum darah.
How do you know that?
Macam mana awak tahu tu?
When the light beam was absorbing blood just now,
Ketika pancaran cahaya itu menyerap darah sebentar tadi,
strings appeared on the zither.
tali muncul pada sitar.
So this zither must be the key.
Jadi citer ini mestilah kuncinya.
It needs to drink blood to be complete.
Ia perlu minum darah untuk menjadi lengkap.
However,
Walau bagaimanapun,
the blood it absorbed earlier was too little
darah yang diserapnya sebelum ini terlalu sedikit
to produce new strings.
untuk menghasilkan tali baharu.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
the two missing strings on the zither
dua tali yang hilang pada sitar
must be found among these light beams.
mesti ditemui di antara pancaran cahaya ini.
I've been sickly since childhood
Saya sakit-sakitan sejak kecil
with a lack of energy and blood.
dengan kekurangan tenaga dan darah.
She who donates some
Dia yang mendermakan sebahagian
can have all my silver and gold.
boleh memiliki semua perak dan emas saya.
What's the use of wealth when one's dead?
Apa gunanya kekayaan apabila seseorang sudah meninggal dunia?
We must break this deadlock.
Kita mesti memecahkan kebuntuan ini.
Since we all came here together,
Oleh kerana kita semua datang ke sini bersama-sama,
why don't we each contribute some blood?
kenapa kita semua tak derma darah?
Sounds about right.
Kedengaran betul.
Who goes first?
Siapa yang pergi dahulu?
Let's go by our fathers' or brothers' official ranks,
Mari kita ikut pangkat rasmi bapa atau saudara kita,
from lowest to highest,
dari yang terendah hingga yang tertinggi,
starting with those related to low-level officials.
bermula dengan mereka yang berkaitan dengan pegawai peringkat rendah.
What if the blood from the first few is enough?
Bagaimana jika darah dari beberapa yang pertama sudah mencukupi?
Then those who haven't donated
Kemudian mereka yang belum menderma
will profit without making an effort, right?
akan untung tanpa berusaha, kan?
The Immortal Lord will assess us based on our merits.
Tuhan Abadi akan menilai kita berdasarkan jasa baik kita.
Have you forgotten that rule?
Awak dah lupa ke peraturan tu?
But...
Tetapi...
You go first!
Awak pergi dulu!
My face!
Muka saya!
I must've been disfigured!
Saya mesti cacat!
No, it's not true.
Tidak, ia tidak benar.
Your face is fine.
Muka awak okay je.
Are you even human?
Adakah awak juga manusia?
Her brother rose to power
Abangnya naik berkuasa
with my father's support.
dengan sokongan ayah saya.
Let's say her blood
Katakan darahnya
is a token of gratitude.
adalah tanda kesyukuran.
More blood is needed.
Lebih banyak darah diperlukan.
You're next!
Awak seterusnya!
I'm not going!
Saya takkan pergi!
But you must!
Tetapi anda mesti!
No!
Tidak!
Just go!
Pergi sahaja!
Enough!
Cukup!
Off you go!
Pergilah!
This place is already haunted by a vengeful spirit.
Tempat ini sudah dihantui oleh roh pendendam.
Don't you want a few more around?
Tak nak beberapa lagi ke?
We must figure out how these mechanisms work,
Kita mesti memikirkan bagaimana mekanisme ini berfungsi,
or we'll all end up dead here.
atau kita semua akan mati di sini.
That doesn't justify taking a person's life!
Itu tidak mewajarkan mengambil nyawa seseorang!
Let's think of something else.
Jom fikirkan sesuatu yang lain.
I don't want to die.
Saya tak mahu mati.
Dali, what should we do?
Dali, apa yang perlu kita lakukan?
These light beams are coming the mirrors.
Pancaran cahaya ini datang dari cermin.
There must be something special about these mirrors.
Mesti ada sesuatu yang istimewa tentang cermin-cermin ini.
[Zhi]
[Zhi]
[Jue]
[Jue]
Dali, please think of something!
Dali, tolong fikirkan sesuatu!
What should we do?
Apa yang perlu kita lakukan?
I want to go home.
Saya mahu pulang ke rumah.
Gong.
Gong.
Shang.
Shang.
Jue.
Jue.
Zhi.
Zhi.
Wu.
Wu.
Wen.
Wen.
Yu.
Yu.
These 7 characters are related to the guqin.
7 watak ini berkaitan dengan guqin.
You're quite knowledgeable.
Awak cukup berpengetahuan.
You bet I am.
Anda pasti saya begitu.
Let me check it out.
Biar saya periksa.
Be careful, Xiao Yao.
Hati-hati, Xiao Yao.
Think of something!
Fikirkan sesuatu!
What should we do?
Apa yang perlu kita lakukan?
Yeah, Dali.
Ya, Dali.
It's so scary here.
Ia sangat menakutkan di sini.
[Gong]
[Gong]
Can someone
Bolehkah seseorang
look at the characters on those mirrors?
Lihat watak-watak pada cermin itu?
Those mirrors?
Cermin-cermin itu?
I'll go!
Saya akan pergi!
Let's go.
Jom pergi.
Come help me.
Mari bantu saya.
Look.
Lihat.
It looks like the character "Shang," the second note of the Pentatonic scale.
Ia kelihatan seperti watak "Shang," not kedua skala Pentatonik.
The second one appears to be Jue, the third note.
Yang kedua nampaknya Jue, not ketiga.
The one after that seems like Zhi, the fifth note.
Yang selepas itu nampak macam Zhi, not kelima.
Indeed,
Sesungguhnya,
the mirror corresponds to the seven zither strings:
cermin itu sepadan dengan tujuh tali sitar:
Gong, Shang, Jue, Zhi, Yu, Wen, Wu...
Gong, Shang, Jue, Zhi, Yu, Wen, Wu...
[Gong]
[Gong]
Watch out!
Awas!
What are you trying to do?
Apa yang awak cuba lakukan?
You'll get us all killed!
Kau akan bunuh kami semua!
This mechanism is treacherous—
Mekanisme ini khianat???
if you match mirrors with the same character,
jika anda memadankan cermin dengan aksara yang sama,
but with one of them flipped to its other side,
tetapi dengan salah satu daripadanya terbalik ke sisi yang lain,
it will shift
ia akan beralih
all the mirrors
semua cermin
and change the light beams.
dan menukar pancaran cahaya.
Moving the mirrors requires two people working together.
Menggerakkan cermin memerlukan dua orang yang bekerjasama.
Now, who among you is willing to step up,
Sekarang, siapakah di antara kamu yang sanggup melangkah ke hadapan,
turn that "Gong" mirror
pusingkan cermin "Gong" itu
to face my side,
untuk menghadap sisiku,
and gamble with me on this?
dan berjudi dengan saya dalam hal ini?
This mechanism
Mekanisme ini
can only be solved only if everyone works together.
hanya dapat diselesaikan jika semua orang bekerjasama.
No matter how clever and capable Xiao Yao is,
Tidak kira betapa bijak dan berkebolehan Xiao Yao,
it's useless
ia tidak berguna
if she's held back by them.
jika dia dihalang oleh mereka.
They've always been suspicious and exclusive,
Mereka sentiasa curiga dan eksklusif,
each lost in their own calculations—
masing-masing hilang dalam pengiraan sendiri???
scattered and divided.
berselerak dan berpecah-belah.
No wonder they're trapped in this array.
Tidak hairanlah mereka terperangkap dalam barisan ini.
I'll do it!
Saya akan melakukannya!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
if it hadn't been for you earlier,
jika bukan keranamu sebelum ini,
I'd be dead already.
Saya sudah mati.
I'll take this gamble with you.
Aku akan bawa pertaruhan ini bersamamu.
Be careful.
Berhati-hati.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
[Gong]
[Gong]
It worked!
Ia berkesan!
The light beams are gone.
Pancaran cahaya telah hilang.
Next one.
Seterusnya.
[Shang]
[Shang]
I can't reach it, Xiao Yao.
Saya tak dapat capainya, Xiao Yao.
This…
Ini???
Dali,
Ayuh,
what should we do?
apa yang perlu kita lakukan?
[Shang]
[Shang]
Great!
Hebat!
[Jue]
[Jue]
[Yu]
[Yu]
[Wen]
[Wen]
[Wu]
[Wu]
They cleared it this fast?
Mereka selesaikannya secepat ini?
In previous trials,
Dalam percubaan terdahulu,
71% couldn't get past this point.
71% tidak dapat melepasi tahap ini.
Who said they cleared it?
Siapa kata mereka dah bersihkan?
If it were just the same old routine,
Jika ia hanyalah rutin lama yang sama,
wouldn't that be boring?
bukankah itu akan membosankan?
We added some new twists—
Kami telah menambah beberapa kelainan baharu???
just wait for what comes next.
tunggu sahaja apa yang akan berlaku seterusnya.
All human hearts are scheming,
Semua hati manusia merancang,
rife with deceit
penuh dengan penipuan
and selfish gain—
dan keuntungan diri sendiri???
who pities the souls that died wronged?
siapa yang mengasihani jiwa-jiwa yang mati dalam keadaan teraniaya?
They yearn to break their chains,
Mereka ingin memutuskan rantai mereka,
to find in a song's final note their lasting peace.
untuk menemukan kedamaian abadi mereka dalam not terakhir lagu .
She wants to hear a melody that can soothe her resentment.
Dia ingin mendengar melodi yang dapat menenangkan rasa geramnya.
What's so hard about that?
Apa yang susah sangat pasal tu?
I used to listen to the birds sing every day—
Dulu saya dengar burung berkicau setiap hari???
I know plenty of lovely melodies.
Saya tahu banyak melodi yang indah.
But the zither strings aren't all gathered yet—
Tapi tali-tali citer tu belum kumpul semua lagi???
how can we play anything good?
macam mana kita boleh main benda yang bagus?
Wait!
Tunggu!
Stop, Dali!
Berhenti, Dali!
I can't stop!
Saya tak boleh berhenti!
Oh no,
Oh tidak,
the candles are about to go out!
lilin dah nak padam!
Mind the candles!
Berhati-hati dengan lilin!
Be careful!
Berhati-hati!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Watch out!
Awas!
Make Dali stop now!
Suruh Dali berhenti sekarang!
It hurts!
Sakitnya!
Help her!
Bantu dia!
Slow down!
Perlahankan!
Are you okay?
Awak okay tak?
Dali!
Ayuh!
Time to serve
Masa untuk berkhidmat
the extra course.
kursus tambahan itu.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
What do we do, Xiao Yao?
Apa yang perlu kita lakukan, Xiao Yao?
Dali!
Ayuh!